# # GrainRain's Code Repositories

Collecting precious memories of oi life. 

## # 查找索引

本仓库所有文件均按以下规则命名, 方便按题目编号查找文件. 

### 1. 练习题

#### 1.1 题目文件命名规范

1. 对于洛谷题目, 使用 `洛谷` + (题号) + `-` + (题目名称) 命名. 
2. 对于 $\text{Codeforces}$ 题目, 使用 `CF` + (题号) + `-` + (题目名称) 命名. 
3. 对于 $\text{Atcoder}$ 题目, 使用 `AT_abc / arc / agc` + `_a / b / c ...` + `-` + (题目名称) 命名. 
4. 对于 $\text{SPOJ}$ 题目, 使用 `SPOJ` + (题号) + `-` + (题目名称) 命名. 
5. 对于校内 $\text{OJ}$ 题目, 使用 `S2OJ#` + (题号) + `-` + (题目名称) 命名. 

#### 1.2 按做题方式分类命名规范

1. 写了暴力, 使用 (题目编号) `bf` + `-` + (题目名称) 命名. (Brute Force)
2. 写了特殊性质, 使用 (题目编号) `sub` + (sub index) + `-` + (题目名称) 命名. 
3. 参照题解补的更优解法, 使用 (题目编号) `bs` + `-` + (题目名称) 命名. (Best Solution)

### 2. 模拟赛试题

#### 2.1 题目文件夹命名规范

1. 对于洛谷团队模拟赛, 在 `Contest` 目录下新建名为 (日期) + ` ` + 洛谷 + ` ` + 模拟赛 的文件夹. 
2. 对于本地 pdf 模拟赛, 在 `Contest` 目录下新建名为 (日期) + ` ` + 本地 + ` ` + 模拟赛 的文件夹. 
3. 对于校内 $\text{OJ}$ 模拟赛, 新建名为 (日期) + ` ` + `S2OJ 模拟赛`. 

#### 2.2 题目文件命名规范

1. 对于洛谷团队模拟赛, 文件命名方式为 `A / B / C / D` ... + `.` + ` ` + (1.1.1 洛谷练习题命名规范). 
2. 对于本地 pdf 模拟赛, 文件命名方式为 `A / B / C / D` ... + `.` + ` ` + (题目名)`, 另外附上 pdf 题面. 
3. 对于校内 $\text{OJ}$ 模拟赛, 文件命名方式为 `A / B / C / D` ... + `.` + ` ` + (1.1.4 校内 $\text{OJ}$ 练习题命名规范). 

#### 2.3 按做题方式分类命名规范

1. 赛时文件分为三类：
   1. 赛时写出正解, 按照上述分类即可. 
   2. 赛时写了暴力, 使用 `A / B / C / D` ... + `bf` + (2.1 模拟赛文件命名规范) 命名. 
   3. 赛时写了特殊性质, 使用 `A / B / C / D` ... + `sub` + (sub index)  + (2.1 模拟赛文件命名规范) 命名. 
   4. 赛时写了错解, 使用 `A / B / C / D` ... + `wa` + (2.1 模拟赛文件命名规范) 命名. 
2. 对于赛后补题文件, 使用 `A / B / C / D` ... + `nw` + (2.1 模拟赛文件命名规范) 命名. 

## 尾注

1. 文件夹命名的日期均需要包含前导 $0$. 
2. 对于上文中所包含的所有 `()`, 使用括号中的内容替换. 
3. 对于上文中所包含的所有英文均大小写敏感. 
4. 无特殊说明（` `）, 默认字符间不加空格. 
5. 对于所有题目, 均建议在文件名后加算法标签, 格式为 (文件名) + `-` + (算法名). 