# 组合数学

## 符号约定

$$\binom{n}{m} = C_n^m.$$

## 组合恒等式

### 杨辉三角列前缀求和



### 范德蒙德恒等式



### 组合连乘

$$\binom{n}{i} \times \binom{i}{k} = $$


### 吸收公式

$$\binom{n}{k} \times k 的 i 次下降幂 = \binom{}{}$$

同时使用下降幂到幂的转化, 使用第二类斯特林数, 可以吸收线性式. 

### 二项式定理

$$(x + y)^n = \sum \limits_{i = 0}^n \binom{n}{i} x^{n - i} y^i$$

### 球盒模型

小球与盒子是组合数学的经典问题, 按照限制属性的不同可以分为共计 $12$ 中情况：

（注：在下文陈述中, 使用 $n$ 表示球的个数, $m$ 表示盒子个数）

#### 1. 球无编号, 盒子有编号, 每个盒子至少放一个球

由于每个球完全相同, 可以考虑将所有球排成一列, 进行若干分割得到答案, 这种方法被称为**插板法**. 

$n$ 个球排成一列共有 $n - 1$ 个空位, 在这些空位中插入 $m - 1$ 个板得到 $m$ 组球, 并且相邻两个空位之间必有一个球, 保证了题意所述 “每个盒子至少放一个球”. 

即答案为

$$\binom{n - 1}{m - 1}$$

#### 2. 球无编号, 盒子有编号, 不限制个数

发现情况 $1$ 无法处理盒子为空的情况. 于是考虑把插板操作视为在 $n + m - 1$ 个球中选择 $m - 1$ 个作为板, 选择相邻的球则产生了一个空盒子, 满足题目限制条件. 

即答案为

$$\binom{n + m - 1}{m - 1}$$

#### 2. 球无编号, 盒子有编号, 每个盒子至多放一个球

由于每个球相同, 因此问题等价于选出 $n$ 个盒子放球, 即答案为

$$\binom{m}{n}$$

#### 4. 球有编号, 盒子有编号, 不限制个数

每个球都有 $m$ 种放法, 显然总方案数为 $m^n$. 

#### 5. 球有编号, 盒子有编号, 每个盒子至多放一个

对于 $m < n$ 的情况显然无解. 

依次考虑放 $1 \sim n$ 个球的过程中, 每次可选的盒子减少 $1$ 个, 因此总方案数为 $n^{\underline m}$. 

#### 6. 球有编号, 盒子有编号, 每个盒子至少放一个

前置知识：[二项式反演](待补充链接), 如果你还不会, 可以通过链接跳转到下面先学习二项式反演. 

每个盒子至少放一个的限制不方便处理, 可以尝试转化为有 $0$ 个盒子没有放球. 

#### 7. 球有编号, 盒子无编号, 不限制个数

第二类斯特林数. 

#### 8. 球有编号, 盒子无编号, 每个盒子至少放一个



#### 9. 球有编号, 盒子无编号, 每个盒子至多放一个

由于盒子全部相同, 这些球放在任何一个盒子都是同一种情况, 于是答案为

$$[ m \geqslant n ]$$

#### 10. 球无编号, 盒子无编号, 不限制个数

拆分数, 不会捏. 

#### 11. 球无编号, 盒子无编号, 每个盒子至多放入一个球

与 $9$ 情况相同, 答案为

$$[ m \geqslant n ]$$

#### 12. 球无编号, 盒子无编号, 每个盒子至少放入一个球

先在每个盒子中放入一个球, 转化为情况 $10$, 答案为 $p_{n - m, m}$. 

## 容斥原理

### 引入

这里通过一个简单的例子来引入容斥原理. 

> 给定 $n$, 求 $1 \sim n$ 中所有能被 $3$, $5$ 或 $7$ 整除的数. 

#### $Solutions$

设 $A$ 集合表示所有能被 $3$ 整除的数,  $B$ 集合表示所有能被 $5$ 整除的数,  $C$ 集合表示所有能被 $7$ 整除的数. 

则有

$$A \cup B \cup C = A + B + C - A \cap B - A \cap C - B \cap C + A \cap B \cap C$$

### 公式化定义

尝试以公式定义我们最常见的子集容斥：

若

$$g_T = \sum \limits_{T \in S} f_S$$

则有

$$f_S = $$

## 二项式反演



## 斯特林数

置换与圆排列对应. 

### 第一类斯特林数

递推公式

$$\brack{}{}$$

#### [FJOI2016 建筑师](https://www.luogu.com.cn/problem/P4609)



### 第二类斯特林数

递推式

$$\brace{}{}$$

#### 应用: 转化次幂

## 斯特林反演

### [异或图](https://hydro.ac/d/bzoj/p/4671)

